質問来てた。
持ちですが、地震保険はいらないのでしょうか?いらないですね。いらないというよりか、正確に表現するのであれば入ってても意味がない。保険って確率って損失の時に使うものだよって話してましたよね。起こる確率が低いんだけど怒ってまったら損失が大こについてえるんだよ。災とかですよね。家低いかで言ったら確率
低い。でも家燃えちゃったら何千万円って
損失になりますよね。車で人跳ねちゃった
。相手に大怪我背負わせちゃった。相手
なくなっちゃった。数億円の賠償金来ます
よね。そうしたら確率は低い。でも損失は
台。もうどう頑張ったって数億円払えって
言われたって払えないですよね。数千万で
も厳しい。人生が破綻してしまう。それ
から若くしてなくなってしまう。残された
家族がいるんだったらやっぱり生活困して
しまいますよね。シングルマザー、
シングルファザーの方がやっぱり生活的に
は困窮しやすいですから。だって単純に
収入減りますからね。働き出が減るわけ
ですから、当然収入減って生活も苦しく
なりがちと。だからそこのリスクに備える
ために子供が大人になるまでに数千万生活
費トータル足りないなるからまさに確率は
低いんだけど起こると損失が大きいから
保険で備えるんだよと。ここオッケーです
よね。じゃあ地震保険どうなんだと。地震
起きた時も火災と一緒で確率が低いけど
起きた時に損失台家が地震で壊れちゃった
とかね困りますよね。一部使えなくなっ
ちゃった。崩れちゃった。行っちゃったと
かやって言うとまさにこう保険の使いど
確率低損失火災保険と同じ考えですわ。だ
から本来必要で書けとかなきゃいけないん
だけども地震保険ね出ないんですよ保証が
。火災保険と地震保険で保険降りる金額の
算定基準から何から全部違うんですよ。
もちろんケースバイケースなんだけど、
東日本大震災ぐらいの大きなのがあって、
どう考えただってこれ済めないでしょ
みたいな状態になってても一部損だったり
30%しか出なかったりとかノ半半島の
地震にしてもそうですけど地震保険履いて
たのにこんなちょびットしか出えへんのっ
ていうね、全然出ないんですよ。なんで
かけてる意味があんまりない。皆さん保険
入ってたら安心じゃなくてどういう条件の
時にいくら降りるのかってのはちゃんと
見解とかないといけないですよ。地震保険
ってそもそもの目的が家の債権じゃないん
ですよ。皆さん地震保険入ってたら家が
潰れた時立て直してくれると思ってません
?結構いっぱい保険金降りてお得みたいに
思う人いるんですけど全然違いますから。
地震保険の目的っていうのは家の債権では
なくて当費なんですよ。だから地震保険
履いてて家が反回してるのに済めない状態
なのに評価的にはすごく低くて100万円
しか出なかったとかないよりはいいけど
100万ポッチもらったって備えれてない
じゃないですか。生活債権なんですよ。だ
からそこは誤解しないでねと。火災保険と
は違うんだよっていうことでね。これを
機会にまた復習しといて欲しいんですけど
保険というのは確率が低くないと成り立た
ないんですよ。仕組み上だってみんなから
集めたお金で運悪く当たってしまった人に
渡すわけですよ。今このライブね、同実証
2万人見てくれてます。じゃあ2万人の中
から1人か2人かわかんないけど不幸な人
が出てしまう。大きな病気してしまうかも
しれないし亡くなって家族が同行して
しまうとか、ま、大きな事故を起こして
しまう。家え燃えちゃうみたいな。誰が
当たるか分からないでも誰でも起こりうる
自分かもしれないし、他の人かもしれない
。怒ったら生活が困ってしまう。困窮し
ちゃいますよね。じゃあそうなった時に
その人がお前の責任なんだから備えとか
なかったお前が悪りんだからつってね。で
も備えようもないし努力で自分だけじゃあ
さ、備えれないわけですよ。5000万
1億円貯金全員ができるんだったらそれは
いいけどそういうわけじゃないしね。だ
からそういう時に総合扶助ってのが生きる
んです。2万人のうちの1人に当たるん
だったら2万人から1万円ずつ集めたら
2億円集まるわけですよ。2億円の中から
じゃあ1億円足りないんだね。5000万
足りないんだね。じゃあ払いましょう。
これが成立するわけですけど2万人中1人
しか当たらなかったらそれでいいけど2万
人中2万人が当たってしまったらどうです
か?全員が当たります。これ確率こうです
よ。起こる確率が高い。これ保険って
ギャンブルと仕組み一緒ですから。起こる
確率が高い。当たる確率が高い。1万円
みんなが出しました。全員が当たる
ギャンブル。どうします?僕が保険会社の
役目あったらみんなからまず1万円ずつ
集めるでしょ。で、1人が不幸なこと起き
ただけだったらギグルは足りないんだねと
か審査とかしながらじゃあ5000万渡し
ましょうか、1億渡しましょうかって。
これを原始に渡せるわけですけど、2万人
中2万人あたったらどうですか?僕1万円
みんなから集めたの1万円ずつ返すしか
方法ないじゃないですか。だからそういう
保険というのは保証が薄いんですよ、
ものすごく。じゃあ例えばどういう保険か
、介護保険とか保険とかそれからうちの父
が最近興味持ってまして、そんなもん興味
持つな言ってたんですけど70代でも
入れる病気の歴があっても大丈夫とかね、
ああいう保険、あとクレジットカードに
ついてくる無料の保険とか言って、みんな
こんな保険だ、保険だっってね、飛びつい
たりする人いるんですけど、そんなもん
成立するわけないやないかと。が保険も
保険会社の歌い文句として2人に1人が癌
になる時代って言いますけど、じゃあ成立
しないですねっていう。えってなるかも
しれへんけど、2人に1人ががになる時代
だから保険をかけときましょうがおかしい
んですよ。2人に1人も癌に実際かかって
50%全員が当たるんだったら50%も
当たるギャンブル成立しませんから。で、
大自震っていうのはまさにね、損失が極大
なんですよ。これには備えられない保険
だけじゃあまりにも被害額が大きすぎて
備えられないんですよ。地震保険はまさに
それで起きないんだけど当たった時に
めちゃくちゃ範囲が広いでしょ。その地域
一体とかね。だからなかなか成立しないん
ですよ。お金全般そうですけど、保険とか
投資とか仕事商売とか稼ぐ力アップとかま
、守る力、使う力とね、その辺っていうの
はちょっと今まで習のと常識と違ったりと
かいまいち響きにくかったり咀嚼していか
ないと腹落ちしないですよね。だから何回
も何回も聞いてくのが大事ですよね。以上
です。オンラインコミュニティリベティ
今日もお金のぞ。これで小金持ち山にまた
一歩近づいたな。
おっと、待ったマン君、動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
目で分かる宿題リスト。リベシティ限定の学長コンテンツ。限定ライブ学長マガジン。
悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたい。そんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
わしもリベシティで待ってるです。